はあ はあ はあ…
えっ ほっ
はあ はあ…
えいっ おー！ おっ
うー
ああっ！
えい
うわあー！
うわー
サンドストリームだ！
くそ
ブラスターの熱線を食らえ！
ここじゃ邪魔だな
よいしょ
まだ生きてる
てやあ！
あっ
パパ ひどいよ
せっかく いいところだったのに
21エモン 何が｢ひどいよ｣だ
暇さえあれば
立体テレビを見ている
少しは うちのホテルの
手伝いをしなさい
手伝いったって パパ
お客が１人もいないじゃないか
ヘリクツを言うな ヘリクツを
お前は つづれ屋21エモンだぞ
うーん 古臭い嫌な名前
やがてな この20エモンの後を継ぎ
ホテルのあるじになるのだ
客がいなくても
あるじになれるの？
また それを言う
公平に見て
僕の代まで持つかなあ？
ううううー…
心配すんなよ パパ
僕が今に宇宙飛行士になって
養ってあげるから
そうかい よろしく頼むよ
うん
ん？ バカ者！
そう簡単に 潰れてたまるか
ほれ 早く
行くよ
仕事 仕事 ほら
早く 何をしとる
ほれ よっ よいしょっと
ほいしょ
由緒ある つづれ屋を
わしの代になって 潰しては
ご先祖様に大変申し訳ない
そもそも初代１エモンが
旅館を始めたのは
徳川幕府の始まりと ほぼ同じ頃
それから500年
２エモン ３エモン ４エモン
５エモン ６エモン ７エモン
８エモン ９エモン 10エモン
11エモン
おっ
パパ もうすぐ宇宙空港だよ
早く手動に切り替えなくっちゃ
うっ こりゃいかん
アンドロメダ発 冥王星経由
スペースコロニー乗り換え
603便の到着でございます
でっかい宇宙船だな
１万人乗りだ
さあてと これから
お客様を引いてみせる
よーく見ておきなさい
えー お早いお着きで
お泊まりは つづれ屋へ
泥臭いんだよ パパは
宇宙からのお客様
オリオンホテルが
お迎えに参りました
ホテル入り口まで
このエアバスがご案内いたします
宇宙からのお客様
オリオンホテルが
お迎えに参りました
おー こりゃ また ご親切な
わしゃ ここに決めた
ほうほう
いらっしゃいませ
こちら
ホテルギャラクシーでございます
わしゃ こっちに決めた
ママ 僕 あれに乗りたい
HOTEL CLASSICです
お迎えは1900年代の
クラシックカー
新幹線で お迎えに参りました
まあロマンチックね
ちょっと ちょっと
荷物 あっちに運んでちょうだい
そ… そんな さっき
うちへ泊まるって言ったくせに
うぎゃー
惜しかった もう一息だった
だが 21エモン
これしきのことでは
くじけては いかんぞ
商売には浮き沈みが付き物だ
今日がダメなら明日がある
そうだろ？ 21エモン
うわ あれ？ え？ ん？
わあー
かっこいいな
早く パイロットになりたいな
こらっ！ 21エモン
え？
21エモン
わしが真剣に悩んでおるのに
お前というやつは
はい もう分かったよ
おわー 痛っ
誰だ？ こんな所に
石を置くやつは
ん？ 何だ？ この石は
あっ
｢何だ？｣とは オラのセリフだ
失敬だなや 地球人は
あっ ごめんなさい あの
今のロケットで着いたんですか？
んだ オラはヘッコロダニ星雲の
タンバ星系ササヤマ星から来ただ
パパ ササヤマ星って知ってる？
ササヤマ？ うーん
聞いたことがないな
よっぽど辺ぴな所に
あるんだろう
あ！ オラのことバカにした
田舎もんと言った
ええー…
とんでもございません
都会的なスタイル
シックなプロポーション
大変格調高いお言葉
あなた様に ふさわしいのが
当つづれ屋ホテルでございます
はい
あー つぶれ屋か？
えー… いえ つづれ屋で
あははは くずれ屋だべ
いえいえ つぶれ屋です
ん？
んだ 名前が気に入っただ
泊まってやんべ
えっ？ 本当ですか？
そりゃあ
毎度ありがとうございます
ん？
あー
あのピカピカの奇麗なホテルが
つづれ屋か？
いやあ あれはオリオンホテルです
うちは この正面です
あー あの でっけえやつか？
え？ あっ… あれは
ホテルギャラクシー
その隣にあるのが当ホテル
つづれ屋です
あれか えれえ ちっこいでねえの
ホテルはサービスが
肝心でございます
何でも大きければいいって
ものじゃありません
あー お前 いいこと言うだがや
あら 帰ってきたわ
まあ お客様だわ 珍しい
ゴンスケ お客様よ
オラのこと呼んだか？
オナベ お客様のお部屋の
準備をしてちょうだい
はーい 奥様
これが お部屋の
電子キーでございます
25号室ご案内
ほれ こっちゃちゃ来い
なーんつう言葉だべ
俺を田舎もんだと思って
バカにしただなや
言葉が悪いのは生まれつきだがす
ええ あの お客様
もともと ゴンスケはですね
山奥でイモ掘りのため作られた
ロボットでして
ポンコツ寸前のところを
このとっつぁまが買い取っただ
物好きな人間だよ あははは…
金がなかったから
仕方がなかったの
お客様の荷物を早くお持ちせんか
あー はい
おっ
あー これに触っちゃなんねえ
えっ？ あっ すいません
ゴンスケ こちらの荷物を
お持ちしろ
うん
あー よっぽど大事な物が
入ってるらしいな
部屋をササヤマ星の方に
合うようにセットしてあげなさい
それが 惑星大百科にも出てないの
余程 宇宙の隅にある星…
しー！ それを言っちゃいかん
この上だべ
うん
グズグズしねえで早く上るだ
あー このエスカレーター
動かねえだ
オラをバカにしただ
そうじゃねえんだってば
このホテルはボロだから
ぶっ壊れて動かねえんだよ
田舎もんは気が短けえだなや
はっはっはっはっ
あー！ 田舎もんと言うただ
オラけえるだ
ゴンスケ おわびしろ
それでも一流ホテルのボーイか
うんにゃ オラ
イモ掘りロボットだ
もういいよ 僕が案内するから
初めっから
そうすれば良かったのに
えー
どっちが主人だか分かりゃしない
うーん
奥様 電子頭脳センターから
回答が参りましただよ
まあ助かったわ えーと
ササヤマ星の大気はＡタイプ
気圧3.5 温度78度 重力1.7Ｇと
えー 大気Ａと
どうぞ
ん？ うーん
あー！
よくもオラのこと バカに…
｢バカにしたな｣
｢こんな 小さい 椅子一つない
部屋に案内して｣でしょ？
んだ
客室は この奥ですよ
今 あなたの星と同じ状態に
調整しているところです
さあ もう大丈夫 お部屋へどうぞ
う… うん
では ごゆっくり
はー 見どころあるだべ
あのボーイは
あー 神経が疲れる
やっぱり
宇宙飛行士のほうがいいよ
問答無用 今すぐ帰ってください
パパが怒ってる 珍しいな
帰れと言ったら帰れ！
よろしいのでしょうか？
さようなことを おっしゃって
あっ ギャラクシーホテルの
支配人だ
ご近所のよしみで
平和的に申し入れた
せっかくの社長の気持ちが
お分かりにならんので？
分からん！
ひえー！
また うちを売れと言うんでしょ？
ギャラクシーさんが
それもトイレを
建て増しするためと言うんだ
トイレ？
それは ひどいよ
まったくだわ
物置にすると言うのなら
まあ ともかく
そうとも せめて物置なら…
ん？ ううううん！
バカな！ 創業500年のつづ…
あっ 電話だ
もしもし
やあ 隣のルナちゃん
あの 実は今日
エモン君の
クラスメートじゃなくて
ホテルギャラクシーの代理として
お話したいんですの
へえ つまり
君のお父さんの代理かい？
さようですわ ぜひ
あなたのお父様に
つづれ屋を売るよう
説き伏せて欲しいの
無理だよ
あれで なかなか頑固なんだから
うーん そんなこと
おっしゃらずに ねえ
ルナちゃん その猫なで声で
言うの よしてくれよ
まあ ｢猫なで声｣とは何よ！
人が せっかく親切に
言ってあげてるのに
そうそう
それがルナちゃんらしいや
じゃ またね
あー
エモン君の分からんちん！
ご覧のとおりでございまして
親子二代の石頭
全く手の付けようが ございません
残念だね
いやあ 私としても
お隣を悲しませたくないんだが
これもビジネスだからね
どうするつもり？ パパ
お前は気にしなくていいですよ
うん…
いくら金を積まれたって
売るもんか
つづれ屋は僕が後を継ぐんだ
見てろ 今に
宇宙一のホテルにしてやるぞ
あっ
よく言った それでこそ
わしの息子だ
まずかった
変に期待されると困るんだよな
僕の夢は
宇宙飛行士になることなのに
あっ ちぇっ
学校の始まる時間だ
やっ 諸君 ごきげんよう
元気かい？
今日も立体テレビを通じて
楽しく勉強しましょう
では出席を取ります
ルナ君
はい
カメキチ君
カワサキ君
ピーコピーコピーコピーコピーコ
ピーコピーコピーコピーコ
あっ？ こらっ！ また遊んどる
うわっ はい
21エモン君
21エモン君？
うーん ホテルか パイロットか
ホテルをやめるか 飛行士になるか
それが問題だな
21エモン君！
え？ 何です？ 山田先生
｢何です？｣じゃありませんぞ
授業が始まったというのに
あっ すいません 先生
今 大事な考え事してるんです
ビデオにとって 後で ゆっくり
見せてもらいますから
あー こらっ！ 待ちなさい！
あー 一生の問題だ
じっくり考えよう
ごめん 誰か おらんかね？
ん？ あっ お客様だ
これはこれは いらっしゃいまし
さっきから呼んでおるのに
まあ 申し訳ございません
客引きもしないのに
お客様のほうから
おいでになるとは めったに…
これ 何てことを言うんだ
ワッハッハッハッ
なあに 場末の星を
流れ歩いた わしには
この うらぶれムードが
ピッタリ来る
はあ？
はあ
この人 どっかで
見たような気がするな
そうだ！
あなたは有名な宇宙探険家の
スカンレーさんじゃ
ありませんか？
さよう わしはスカンレーだが
ステレコ星雲ステレンキョウ星の
探検から
今 帰ってきたところだ
うわあ 夢じゃないかな
ぼ… 僕 ファンなんです
サインしてください
アッハッハッハッハッ
いいとも どこにするかね？
ええ あれ？
困ったな
さあ これで どうだね？
うわあ！
どうもありがとうございます
いいなあ 宇宙は
話を聞いただけでも
ゾクゾクしますよ
うーん そうとも
わあ
この星の海をご覧
彼らのささやきが聞こえるかね？
聞こえるはずだ
星は こう言っておる
若者よ 大志を抱け
君も大きくなったら
ぜひ わしらの後に
続いてもらいたい
え？ はい！
スカンレーさんは すばらしいな
こうなれば すぐにでも
パイロットの訓練を受けるぞ
早速 パパに相談しなくっちゃ
でも ここが問題なんだよな
パパが素直に
オーケー 出すかな？
そうとも 親の都合で決められて
たまるもんか
ようし 僕は言うぞ
それでは早急に
取り掛かってくださいよ
はい かしこまりました
どうも
あのね パパ
弱ったな
僕 いろいろと考えたんだけどね
ホテルの許可を取り消されたら
おしまいだわ
えっ！ 許可を？
宇宙局の規則は厳しいからな
あっ じゃあ 今の人は
宇宙局員だったの？
設備が古くて
規格が合わなくなったって
古いのは百も承知しとる
が 改造には金が かかるんでな
どうして今頃 調査員が
来たのかしら？
ギャラクシーの差し金だよ
ホテルギャラクシー？
お隣が言い付けたのね
汚いや
文句を言うわけにもいかん
うちの設備が時代遅れなのは
確かだからな
はあ
ところで何だね？
お前の話というのは
えっ？ あっ いや別に その
大したことじゃないんだ
あっ
あら？
スカンレーさんが お呼びだわ
僕 行ってくる
ん？
お風呂のお湯が出んぞ
はい すみません 今すぐ…
あっ
ど… どうしたんですか？ その体
ん？ あーあーあー
この体か？
気にするな
エンジンの爆発が２度
デモと３遍戦って
隕石に打たれて
マグマに飲まれたら こうなった
パイロットの仲間で
生き残ったのは わし１人だ
ワハハハハハハハ
ワッハッハッハッハハハハハハ
アハハハハハ
今朝 地球時間の午前６時過ぎ
シリウス星付近で遭難した
調査ロケットは無残にも大破し
船長その他 乗務員も
全員死亡するという痛ましい…
いい子ちゃんね
さあ 起っき しましょうね
もう時間ですよ
起っき しましょう
うん あー
ん？ おい！ こらっ 坊主！
起きろってば！
起きろ 起きろ 起きろ
起きろ 起きろ 起きろ 起きろ
起きろ
うーん んん んんん んんんんん
ぎゃー！ 痛い 痛い 痛い 痛い
おかしいな
パパ おはよう
あまり早くもないぞ 21エモン
スカンレーさんは
もう お発ちになった
え？ もう行っちゃったの？
うん お前によろしくと言ってな
ゴンスケは どうしたのかしら？
あー ブザーをさっきから
押してるんだがね
ぜーんぜん応答がないんだ
変だわね
あっ ササヤマ星のお客さんに
朝食を運んでくれるかしら
いいよ
よっ ん？ おっ 重い
ママ 一体どんな食事なの？
水銀のスープに
ニッケルの重油いため
銅板のステーキよ
重いわけだ
ようし うん くうっ
よっ あっ
さあて これからが大変だ
よっ
うわあ－
わああ 宇宙局が文句を言うはずだ
ああー
朝食を持ってきました
おう 中に へえれ
うわあ！
忘れてた 中の空気圧が違うんだ
はあ 宇宙服を着なくちゃ
へー 食った 食っただ
つまようじ くれや
はい どうぞ
ハイマンガンスチール製の
つまようじです
うん
うーん どうもな この
かゆくて かゆくてな ほんとに
ベットに虫でもいたんですか？
ううん いや
体に さびが出るだよ
あーと
さーて ぼちぼち出掛けるか
あっ 荷物をお持ちしましょう
あー！ それに触っちゃなんねえ！
うわっ
こっちのかばんには
大切な物が入ってるだ
あっ そうでしたね すみません
あれ 何だこりゃ？
どうぞ こちらです
あー ちょっと待ってくんろ
何ですか？
おい おめえ これ何だ？
何ちゅうもんだ？
エレベーターですが
わしだってエレベーターぐらい
分かっちょる
なんで乗せねえ？
オラは田舎もんだと思って
バカにしただな？
えっ？ そんな とんでもない
実は少々 具合が悪いんで
よっ 覚悟してくださいよ
うええ…
これが地球のエレベーター
だから だから だから
言ったじゃございませんか
いかがでしたか？ お客様
あー 良かっただ
何が良かったって
まあ 今のエレベーターの
マッサージのサービスは
気に入ったよ
おかげで体のさびが
随分と落ちただ
それは ようございました
それでは宿泊料を
あ？ しゅく？
はあ？ 何だ？ そりゃ
お勘定でございますが？
あー こんなもん
オラ 要らねえだ
いえ あの
こちらが頂きますもので
何を？
お金でございます
お金？ 何か おっかねえだね
弱ったな
パパ パパ ちょっと見て
な… 何？ 何？
え？ ササヤマ星人は
お金を知らない？
あっ そうだ
このホテルは気に入ったから
オラの一番大事な物やんべ
あっ？
モンガー！
可愛いペットちゃん
元気でいてくんろ
じゃ またな
ムイムイムイ
ん？
あっ
うは
大変です 奥様
ゴンスケが ゴンスケがね
どうした？ オナベ
まあ来てくだっせ
こっちです
ここか？
この中で ゴンスケの様子が
おかしいだよ
雨漏りがひどいんで
使ってない部屋だよ
ゴン…
はあ
ゴンスケ
一体 何をしてるんだ？
ゴンスケ 開けなさい ゴンスケ
鍵をかけたな
ゴンスケ 開けなさい
どうしたら中に入れるんだろう？
モンガー！
あれれ？
こりゃ どうしたんだ？
あれ？
これは何事だ？ ゴンスケ！
オラ もともと
イモ堀りロボットに出来とるだに
どうしてもイモが掘りたいだよ
けしからん！
すぐ 元の奇麗な部屋に戻しなさい
どーせ使ってにゃあ部屋だから
構わにゃあだろうに
お客が来たら使うんだ！
そんじゃあ 許さにゃあつもりか？
もちろん！
絶対ね？
決まっとる
あー
そっちが許さなくても
オラが許すだ ブッ
あー
さて 仕事にかかるべ
モンガー
ああ
ありゃ？
オラ 方向音痴かな？
モンガー！
ありゃりゃ！
何をしているんだ？ ゴンスケ
目が… あぁ…
目が回ってきただ
オラをごまかすつもりか？
危ない よしなさい
うわー！ 逃げろー！
オラ バカにして
モンガー！
ありゃ どこさ行っただ？
うわー
あーあーあー
うわっ
はあ？
何が何だか分からにゃあだ
はにゃ？
ムイ
おみゃあ 何もんだ？
タヌキ？ 犬？
オラ どっちでもええだ
ムイムイムイムイ
こん中 オラの大切な畑だに
誰も中には入れられねえ
ムイ
オラのこと みんな
理解してくれねえんだから もう
モア！
だー！ どっから入ってきただ？
ムイ
この野郎 許さ…
モンガー！
ねえぞ！ だあ
でも よく出来てるわ
だんなさん これ おいしそうだよ
うーん
してみると
客室に空けておくよりも
イモを作ったほうが合理的かなあ
というわけで
君は これから イモ作りの
主任ということになったよ
ニカ
だー！ オラの夢が かなっただ
ありがてえこった
ありがてえ ありがてえ
ウワア
ところで
問題は このモンガーだな
変なことばかり起きたのは
お前のせいじゃないのか？
ムイムイムイムイムイ
何を言ってんのか
さっぱり分かんないや
あっ そうだ
山田先生に聞いてみよう
僕の部屋においで
ムイ
君が質問とは
近年にない珍しい出来事だ
喜んで説明しよう
そこにおるモンガーは
絶対生物であるのじゃ
すなわち数万度の高熱の中でも
へっちゃら
絶対零度の寒さにも
ビクともしない
そして何でも食べて
それをエネルギーに
ハーグワッ
特技は どんな場所にいても
透視が出来るのと
テレポーテーションである
テレポーテーション？
さよう 一瞬に他の場所に
空間移動することが出来る
ただし その範囲は
３キロ以内と限られておる
とまあ そんな生物じゃ
分かったか？
へー そうだったのか
あー それから 知能も高く
言葉もしゃべれるが
１日のうちに ただ一言しか
しゃべれんのじゃ
一言 無口なんだね お前
ムア
先生 どうもありがとう
よし パパ ママに
知らせてこようっと
おいで
おいおい エモン君
その他の勉強は？
パパ ママ
モンガーの正体が分かったよ
パパ…
いや そこを何とか
このとおりです
はあ？
ダメだな お前さんところへ
貸す金があったら
ギャラクシーに貸して
つづれ屋を潰れさせるよ
そ… そんな無茶な
そのほうが ずっと
もうかりそうだからな はっはっは
では失敬 商売のご不振を祈る
ちょ… ちょっと
あんまりだわ
あんな人に借りることないわよ
同感だが 借金で設備を直さなきゃ
ホテルの許可を取り消されるんだ
そうなってからでは遅すぎる
はあ… この絵も見納めになるのか
あなたのお父様が
東京最後のお風呂屋さんから
お買いになった絵でしょう？
うん だが
ホテルをやめてしまえば
飾っておくスペースも
なくなってしまうしな
じゃあ あなた
いよいよ決心なすったのね？
うん
ご先祖様には申し訳ないが
つづれ屋は わしの代で
店を畳むことにしよう
残念だわ
お客様さえ増やす工夫があったら
はあ…
ムイー…
しーっ！ モンガー
そうだ！
うん？
エモン！
ねえ パパ ママ
このつづれ屋に お客さんが
増えればいいんでしょ？
エモン お前 聞いていたのか？
ねえ いくらでも
お客を増やせるよ
何だって？
あなたは
そんな心配しなくていいのよ
このモンガーさえいれば
もう こっちのもんさ
何を夢みたいなこと
言ってるんだ
そう来ると思った
いいかい？ モンガー
空港を透視して
お客様をテレポートしてこい
ムイ
モンガー 出来るだけ大物がいいぞ
ムイー！
よし テレポート
モンガー！
うわああ！
ああ…
お… 大物すぎらあ
ムア
ようこそ地球へ
皆様 ホテルギャラクシーが
特別送迎バスで
お迎えに参りました
どうぞ ホテルまでの直行バスに
お乗りくださいませ
まあ どこ行っちゃったのかしら？
はい いらっしゃいませ
えー 37号室のほうへ
これは どうなっとるジャン？
当ホテル自慢の
テレポートサービスでございます
ちょっと すいません
ごめんなさいね
あの 奥様
もう空き部屋が ありませんわよ
モワハハ…
モンガー もういいよ
ハアハア…
モ… モンガー！
何？ つづれ屋ホテルが
大繁盛だって？
ええ 何でも
エモン君のアイデアだそうよ
ほう
つづれ屋さんも
なかなかやるじゃありませんか
お前も うかうかしていられないよ
そう思って 今日から学校で
ホテル経営学の講義を
毎日受けることにしたのよ パパ
おうおう それは頼もしい
ところで ルナ
お前は いつか 21エモン君が
パイロットになりたがってると
言ってたね？ 確か
ええ それが どうかして？
いや 若者が夢を持つのは
結構なことじゃありませんか
ぜひ夢の実現に
力を貸してあげなさい
力を貸すって どんなふうに？
そうだな…
エモン君がパイロットになろうか
やめようか迷っていたらね
ためらうことなく…
あっ！ 分かった
パイロットになれって
発破を掛けてあげればいいのね
じゃあ パパ
ふふ… 恐れ入りました 社長
跡継ぎがなくなれば
20エモンさんも やる気を
なくすでございましょう ねっ
そう
それが お隣のためでもあります
ムイー？
どうだい？
すごいプラモデルだろう
実物大のクラシック複葉機さ
バッテリーで ちゃんと飛ぶんだぜ
やあ 諸君 ごきげんよう
元気かい？
今日も立体テレビを通じて
楽しく勉強しましょう
それでは今日は教科書の…
先生 今 ちょっと忙しいので
授業はビデオテープに
とらせてもらいます
うん？
け… けしからん！
エモン君 君は また それだ！
うんしょ
さあ 出来たぞ
へっへっ…
ムイムイ…
あっ！ しまった
ドアを壊さなきゃ運べないや
くそー
モンガー！
あっ！
その手があったのか
お前は便利だな
よし 出発！
ムワア…！
｢かっこいい｣とか
何とか言えないの？
今日の授業は これまで
では 諸君
次の日曜に学校で会いましょう
はあ やんなっちゃう
学校まで行くなんて面倒ね
日曜なんて来なけりゃいい
あら エモン君だわ
エモン君 エモン君 どうぞ
ああ ルナちゃんか どうぞ
今 お部屋から あなたを見てるの
すてきなパイロットぶりよ
宇宙に出たい気持ち
とってもよく分かるわ
そのことなんだけど
僕は やっぱり
つづれ屋を継ごうと思うんだ
まあ もったいない
その操縦の腕を腐らせるなんて
人類の損失だわ
そんなに僕 優秀かい？
もちろんよ エモン君
ちょっと宙返り やってみせて
よし 来た！
うわあ すてき！
今度は木の葉落としよ
任せといて
ムワア…！
モンガー これでも
すごいって言わないのか？
どうだい すごいだろ？
尾翼がなくても飛べるなんて！
えっ？
ああっ！ しまった
接着剤が剥がれてきた
うわあ！
ムワア…
いやあ 助けて！
モンガー！
はっ？
ふぎゃ…
ムア
ありがとう 助かったよ
でもないや
ムイ
お世辞で言ってるんじゃないのよ
エモン君の あのテクニックと
度胸と冒険心が
このままでは
もったいないと思うの
うん… そんなに褒めてくれるのは
ありがたいけどな
そりゃ 本当は エモン君には
私の 良きライバルで
あって欲しいけど
ライバル？
だって そうでしょ？
私はギャラクシーホテルの
次の社長だし
社長？
そうなったら
もっともっと大きくして
他の星にも
うんと支店を増やすつもりよ
へえ しっかりしてるな
ムワア
ねえ 毎日のように宇宙から
たくさんのお客様が
詰め掛けているのよ
ホテルは地球と宇宙を結ぶ
窓口になってるんだわ
つづれ屋と ギャラクシーの合併
オリオンホテル以上の
大ホテルになるわ
合併ねえ…
ギャラクシーと合併するなんて
冗談じゃない
何だろう？
お祝いみたいよ
マルス大佐だ
あの有名なスペースパイロットね
テレビに出てた
今日 大佐が
マゼラン星雲から帰還するって
マルス大佐…
やるぞ！ 僕は断然
スペースパイロットになる
その意気よ エモン君
及ばずながら応援するわ
うん ありがとう ルナちゃん
それにしても マルス大佐
どうしてヘルメットを
脱がなかったんでしょう？
えっ？
照れ屋さんなのね
きっとそうだわ
やれやれ
加速度や気圧より
人間と付き合うほうが くたびれる
ようし 何が何でも
パパとママを説得して
宇宙へ飛び出すんだ
ムギュ！
ああ 痛て…
今時 自動じゃないドアなんて
どうかと思うよ
このホテルは気に入った
えっ？
なかなか 良い感じ
お前がしゃべったんじゃ
ないよな？
もう今日の分は しゃべったもの
泊まってやるから迎えに来い
えっ？
なぜ早く迎えに来ん？
うん？ ママ！
急に何を言い出すんだ！ ママ
しゃ… しゃべるつもりはないのよ
勝手に口が動くの
ムイムイ…
モンガー！
うわあ
うわああ！
何じゃ こりゃあ？
モンガー なんで こんな鉢植え
テレポートしたのさ？
マヌケ面してないで
部屋へ案内しろ
な… 何という口の利き方だ
黙れ！ わしを何だと思っとるのか
うわああ…
パパ
どうなっちゃったんだ こりゃあ？
まあ パパ！
よいしょ
ひええ…
パパ！ どこ行くの？
分からん
手足が ひとりでに動くんだ
ああ 待ってよ
ああ…
うう…
えっ？
あら
な… 何じゃ このエレベーターは
ちっとも動いとらんじゃないか
それはパパが一番よく
知ってるじゃないか
うんしょ
そうよ
うわあ
ああ！
はあはあ…
ああ パパったら！
おととっと…
どっこいしょっと
ふう…
こら！ 乱暴な置き方をするな！
こんにゃろ こいつ…
まあ
はあ…
痛ーっ！ わしゃ何をやっとるんだ
自分を殴ったりして
そうだ！
もしかしたら
それは超能力を持った
植物かも知れないよ
な… 何だと
人形使いが操るように
僕らを操るんだって
僕 その話
スカンレーさんに聞いたんだ
そんな漫画みたいな植物が
あるものか ははは…
わしは宇宙空間を漂うウキキの木
へえ さようで
暗黒の世界に退屈して
この星へ遊びに来た
それはよく いらっしゃいました
一人でしゃべって
一人で驚いてますわ
ロボットでも操れんのか？
残念ながら生命体だけで
お前たちは何ら関係はない
そんなら オラはイモさ掘ってる
オラも行く あはは…
こら オナベ ゴンスケ
お客様だぞ
サービスは お前らだけで
よろしい
お前らと言うのは？
お前らのことだ！
えんやこーら
人間なんて気の毒なもんだ
ほら よいしょ
私ら ロボットで良かったわ
よいしょ…
ああ 散歩は いい気持ちだな
重いよ
つべこべ言うな！
痛てて…
おお なかなか立派な庭だな
これは隣の
ホテルギャラクシーだよ
あっ エモン君だ
エモン君
ちょうど良かったわ
私ね パパと一緒に
太陽系一周旅行へ出掛けるの
パパがエモン君も誘いなさいって
ええっ！
ぼ… 僕を旅行に？
スペースパイロット志望でしょ？
その第一歩は まず宇宙旅行よ
ルナちゃんの言うとおりだ
ぜひ連れてってよ
この人間は何だ？
地球のメスかね？
まあ！ 何ですって？
いや 女の子ですよ 美人でしょ？
美人とは
こんなオカチメンコのことか
いや こ… これには
訳があるんだよ
知らない！ 何よ 自分こそ
薄汚れた木を背負って
そんな木 どこから持ってきた…
あ…？ キャーッ！
ああ やっちゃった
ざまあみろ
パパ！
どうした？ ルナ
エモン君のことなんて
絶対 面倒見ないわよ
誰が宇宙旅行に誘うもんですか！
やれやれ
あとは こっちで手を打つか
はあ はあ
夜明けは まだか？
まだ朝まで間がありますよ
そうか その間
踊りでも見せてくれ
えっ？
助けてよ やだよ はあ…
弱音を吐くな
もうすぐ みんなも来るぞ
はああ…
はっ はっ…
ど… どうしましょ
へえ へえ…
はははは 実にすばらしい
朝を待つ このひと時
永遠の暗黒に満ちた
我が古里 宇宙を思えば
お前らは地球に生まれたことを
感謝せにゃあならん
なぜなら この世界には
朝があるから
明けない夜は決してない
おお…
おおお…
朝だ
そうか これが朝
わしは これが見たかった
いろいろ お世話になった
わしは また宇宙へ戻る
これは ほんのお礼代わりだ
ああ…
うわあ…
おっと 大変だ
ああ…
すごいルビーだ
これは ま…
毎度ありがとうございます
それじゃあ 宇宙空港まで
お送りしましょう
この屋上でよろしい
ムイ？
ああ…
うわあ…
あああ…
すごい…
諸君 さようなら
うわっ！
あああ？
あっ？
ムイ？
これで どうやら
うちも一息つけそうね
まだまだ気を緩めてはいかんぞ
帳簿をつけよう
パパ
うん？
コンピューターの用意が出来たよ
そんなもの使うと金が かかる
これにしよう
ええ ご破算で願いましては…
わびしいなあ
パイロットになるには
金が かかるし
宇宙旅行だけでも
容易じゃないもんな
あっ！ 最近 誰かに
宇宙旅行に誘われたぞ
うわあ！ しまった
ルナちゃーん！
ムギュ…
モンガー
宇宙空港へ テレポートだ 頼む
モンガー！
ギャラクシー号は
とうの昔に行っちゃったって
ムイ…
バカなエモン君
せっかく誘ってあげたのに
一か八かだ パパ
パパ 僕 あと１年 お小遣い
要らない だから旅行に行かせて
ムイ…
うん この調子
パパ…
しっ！ パパ 疲れてるのよ
そっと しといてあげましょ
宇宙旅行に行きたいんだけどな
21エモン…
はい！
モンガー…
ムキー！
つづれ屋を助けてくれて
ありがとう
何だ 寝言か
２人とも後を頼むよ
はあ… 頼まれちゃった
ムキー
これでいいんだ
宇宙なんか知るもんか
星は もういいよ
ムイ
やめろってば！
ムキー！
よせ！ モンガー
うそつき！
本当はスペースパイロットに
なりたいくせに！
うん？ それで今日のおしゃべりは
おしまいになっちゃったな
無理言うなよ モンガー
タダでスペースクルーザーに
乗せてくれるっていう
話があるんなら別だけどさ
ムギュー…
はーい
エモン あなたによ
誰からだろう？ つないで
ああ エモン君だね？
わしゃ 少年少女宇宙友好推進
連合協議会
設立準備委員会臨時委員長代理
だがね
いやあ おめでとう
ええっ？
実は あるロケット会社が
新製品を完成してな
宇宙に夢を持つ若者に
試乗してもらいたいという
申し出があった
厳正なる選考の結果
つづれ屋21エモン君が適任と
こういう次第じゃ
ぼ… 僕が ロケットに
乗れるんですか？
そう 太陽系を一巡りして
結果をレポートにするだけだよ
早く言えば タダなんですか？
遅く言っても タダじゃよ
どうかね？ 申し出を受けるかね？
も… もちろんです！
ムイムイ！
では 今 テレックスで知らせた
時間と場所へ来ること
はい！
こんなもんで いかがでしょう？
社長
ねっ ねっ…
いやあ よくやった
これで21エモン君の夢が
大きく燃え上がるだろう
気まぐれや思いつきじゃないんだ
僕 絶対にスペースパイロットに
なります
その第１段階として
宇宙旅行に行きたいんです
お前は そんな簡単に言うが
どんなにお金が かかるか
知ってんのか？
絶対 パパに迷惑は掛けません
断っておくが お金は１円も
出せないんだぞ いいのか？
はい いいんです
あっ ママ
パパが許してくれたよ 宇宙旅行
えっ？
あなた ダメじゃありませんか
心配しなさんな
宇宙旅行に何百万も かかるんだ
子供の力じゃ どうにもならんよ
平気さ
だって あの子
｢タダで乗せてくれる
宇宙船を見つけた｣って
ゲーッ！ そんなこと聞いとらんぞ
冗談がうまいなあ
まるで本当に
宇宙旅行へ行くみたいだ
だって冗談じゃないもの
ムイムイ
バカな 子供１人で行けるもんか
それを行くんだから
僕は えらいなあ
あん？
宇宙には危ないことが
いっぱいあるんだぞ
分かってるのか？
宇宙での事故の起きる割合は
エアカーの事故より
少ないんだって
エモン！
パパ！ パパは宇宙に向かって
羽ばたこうとする
僕の未来を抹殺するつもりなの？
いや そういうわけじゃ…
青年よ大志を抱け
お父さんも男なら
僕の前途を祝福してください
長い間 夢見た
スペースパイロットへの第一歩を
僕は…
僕は踏み出そうとしてるんだよ
うん えらい！ 21エモン
そんな！ 二度と帰って
こなかったら どうしましょう
泣くなよ 宇宙は地球より
安全だそうだ
地球にいれば墜落しません
あ…
うん？
奥さんを泣かせたのは誰だ？
なして宇宙なんかに行くだ？
この親不孝者め！
あ…
そ… そこに宇宙があるからさ
宇宙には謎がいっぱい
隠されてるんだ
ムキー
未知の山 未知の谷
まだ誰も発見したことのない
動物や植物
えっ？ 植物っちゅうと
イモも植物だな？
当たり前さ
ほんじゃ
宇宙にイモはあるだろうか？
そりゃ もちろんあるさ
干しイモっていうのが
あるくらいだ
宇宙は広い 探せば…
イモばっかりの
イモ星も あるかも知れないよ
い… イモばかりの星だと？
宇宙旅行の邪魔するやつは
オラが許さねえ
イモを邪魔するやつは
もっと許さねえ！
さあ 行くだど
行ってきまーす
エモン…
ママには悪かったかな
ムウ…
101番ゲートより臨時貸し切り
ムーンライト号が発進いたします
つづれ屋21エモンご一行様
ご搭乗ください
あっ 僕らのことだ
101番ゲートは あっちだよ
ムワア…
うわあ
すばらしい
すばらしい…
あっ オナベ
オラも 付いてけって
何だい この風呂敷包みは？
奥様が 途中 お金に
不自由すると困るから
これ持ってけって
うん？ あっ ウキキの木から
もらったルビーだ
ママも旅行を許してくれたんだ
ママ ありがとう
でも オナベ
お前には悪いけど
これを持って うちに戻ってくれ
むう…
なんで持って帰ったのよ？
｢この宝石で つづれ屋の設備を
直してください｣って
｢僕はパパと約束した｣
｢絶対 迷惑は掛けません｣って
言っとりました ほんっとに…
あいつめ
はあ やれやれ
やっと
耐重シートから出ていいんだ
おっ 無重力
ムイ…
わはあ
皆様 ただいま本船は
月と地球の間
無重力空間を飛んでいます
どうぞ
お飲み物を召し上がりながら
しばらくの間
スリルをお楽しみください
よっ あはは…
おっおっおっ おっとっと…
止まらない 止まらない
うわあ！
ムイ
ははは
うわあ 奇麗だあ
おわっ… 助けて
ムイ
止めてよ 止まんないよ
何とかすれ
失礼しました
では 人工重力を発生いたします
宇宙旅行も楽じゃないな あっ？
ようこそ ムーンライト号へ
私は この船の
専属ガイドでございます
ただいま お部屋のお掃除を
させていただきます
掃除？
ムイ？
うん？
ムイ
うわあ！
おう？
ムヒョー！
うわはは… すごいや
おっ？
今度は16チャンネルステレオだ
ムイー… ムイ！
うわあ おいしそう
イモは乗ってねえな イモは！
ああ コックピットを
のぞきたいんだけどな
残念ですが
航行中は見学出来ません
その代わり 展望室へどうぞ
はあ…
へえ…
どうぞ ごゆっくり
うわっ
ひええ…
うわあ すごい
星だらけだど
空気がないから よく見えるんだ
あんな 瞬かねえのは
星が ぶっ壊れてんのか？
それも空気がないからさ
すばらしいなあ
あのどっかにイモがあるだば？
うおあ…
何だろう？
間に合って良かったですね
獅子座の流星群
33年ごとに空を彩る
星くずでございます
おお あれが…
あっ！ 星が消えた
ムワア！
ただいま本船は
ワープに入りました
何だ？ そのワープっちゅうんは
ああ 僕が説明してやるよ
宇宙は広いからね
光の速さで飛んでも
時間が かかり過ぎる
そこで このマルからバツへ
一番早く行く方法は？
そりゃ 真っすぐ行くんが
最も早えぞよ
残念でした
こうすればマルとバツが
くっついて近道が出来る
インチキだ！
だって これがワープなんだよ
この方法が発見されたおかげで
マゼラン星雲のような遠距離でも
行けるようになりました
ただ…
ただ？
ワープ内を通過する際
亜空間の性質が
よく分からないので
時々 トラブルが起こります
トラブルって どんな？
宇宙には磁場があります
亜空間の中で
強い磁気を持つ場所が… ガガガ…
君 どうしたの？
うわあ！
やばい イモ！ イモがいっぱいだ
オラ 宇宙に来て良かった
あああ…
ゴンスケ また おかしいこと…
あああ… イモ
イモ アガアガ…
あっ 失礼いたしました
トラブルは
終了したようでございます
ウワーッ！
憧れの宇宙 憧れの火星
よーし！
全身で この感激を味わうんだ
あっ お客さま
この お部屋は このまま
ホバークラフトになりまして
本船を離れます
えっ？
じゃ 外には出られないの？
はい
このまま
ホテルまで ご案内いたします
あっ そう
よいっと
ふーん あれ？
火星に森があるの？
オキシロイアと申しまして
酸素を作る植物でございます
それじゃ
宇宙服は 要らないってわけ？
今から11年前
地球からの最初の移民団が
この火星を開いたのでございます
今では火星の首都
シルチスを中心に
大気も ほとんど地球とは
変わらなくなりました
ふーん じゃあ
火星の砂嵐は もう ないんだ？
はい 今は もう ございません
先ほどから見えております
足の長いビルは
昔の砂嵐の多かった時代の
ビルでございます
でも重力は地球の38パーセント
これは変わらないわけか
はい
右手 奥をご覧ください
放熱炉でございます
地底で核融合を起こしまして
大気温度を高めるのでございます
ふーん それで火星に人間が
住めるようになったのか
ほんで イモはどこだ？
イモ？
イモと申しますと…
イモでございますか？
イモはイモだんべ
あいにく火星には
イモはございません
アハハハッ…
ハハハッ…
クッ まだまだ遅れとるだ
フンッ！
その代わり 名物は運河と
タコ型火星人でございます
えっ！ そんなもの 大昔の人が
空想していただけじゃないの？
ところが
ちゃんと いるんでございます
どうぞ 火星タワーから
ご覧ください
火星タワー？
うわーい！ アハハハッ…
ウワーッ！ すっごい眺め
あっ！ 運河に水が流れてる
有名なローウェル運河です
えっ？
火星の運河の水は
大昔に なくなったはずでしょ？
えっ？ まあ そうですが…
ウワッ！ 砂嵐もあるじゃない
ウワッ！ 火星人もいる
ど… どうして
あんなのが いるんだろうなぁ？
実は みんな 観光用です
えっ？
火星人は みーんな 地球のタコを
改造したものでございまーす！
タコ？ はあ…
ええ 火星絵ハガキは
いかがですか？
火星せんべいは？
火星の砂は いかがですかな？
火星チョコレートに
火星こけしは いかが？
火星ビール おつまみは
落花生は いかがですか？
火星の…
火星の砂は…
みんな 要りませーん！
はい？
さあ ホテルに着きました
それから これは
このホテルのチケットです
お好きな物を
お召し上がりください
ありがとう
では 明日 お迎えに上がります
それまで ごゆっくりと
ご苦労さま
ムイムイ
ムイー！
ウワーッ！ 火星の夕焼けだ
すっばらしいなぁ
モンガー ゴンスケ
宇宙は すばらしいだろ？
モンガー
オラ イモがなければ
始まらねえだぞ
えっ？ お前は夢がないなぁ
あっ！ イモで思い出しちゃった
ああ おなか すいた
ごはん ごはん！
あっ！
すっごいホテル
ムイ…
こんなホテルまでタダだなんて
信じられないなぁ
それに こんな豪華な食堂で
タダの食事だなんて
何か気持ち悪いな
10番テーブル
お待ちどおさまでした
まっ いいや
おなかが すいた
いただきまーす！
あん…
うん こりゃ うまい
ママの料理 そっくりだ
モンガー どうだ？
ガハッ…
相変わらず おみゃあ
下品な食い方だなやぁ
俺を見ろ 上品なもんだなや
お前たちと食事をしてると
変になりそうだよ
あん…
あっ！ あそこに いるのは…
スカンレーさん！
うん？
いやあ 君は…
うん 確か つぶれ屋のエモン君
いや つづれ屋ですよ
ハハハハッ…
では ここに座ってもいいかね？
も… もちろんです！
ありがとう
念願の宇宙旅行が
かなったようだね
はい おかげさまで
スカンレーさんは 今度は
どこを探検なさるんですか？
いやあ そう言われると
恥ずかしいんだが
今は ちょっと アルバイトをね
アルバイト？
ムーンライトという
ロケットを操縦しとる
えっ？ ムーンライト！
スカンレーさんが？
うん
ロケット会社の試運転という
触れ込みで
太陽系を一巡りして欲しいという
妙な注文をもらってね
触れ込み？ おかしいなぁ
一体 誰が
そんな注文をしたんですか？
ギャラクシーの支配人からだ
ギャ…
やっぱり そうだったのか
エモン君 どうかしたのかね？
僕はワナに はめられたのか？
どうも話が うますぎると思っただ
何のことだね？
スカンレーさん 失礼します
ゴンスケ モンガー ここを出よう
ムイ
おい エモン君！ 私が何か…
いやあ 近頃の少年の気持ちは
わしらには分からん
どこさ 行くつもりだ？
どこでもいい
ギャラクシーの金で
泊まっていられるか！
ムイムイ ムイムイ…
それじゃ ムーンライトにも
乗れねえだぞ
当たり前だよ！
こうなりゃ 今日は野宿して
明日 他のロケットを探して
密航だ！
野宿？
火星人が出たら どうする？
あのタコのことか？
さっきロビーで話してただ
タコが野生化して凶暴になったと
なぁに こっちには
モンガーがいるさ
ムイムイ ムイムイ…
うっ… 何だか寒くなりだした
大気温度を下げたみたいだな
よし このオキシロイアの森なら
温度も一定だと思う
ここで一眠りしよう
ムイ
よいしょ
やっぱり タダで宇宙旅行するのは
間違いだったかなぁ
ムイ…
パパ ママ ごめんなさい
宇宙は大きいなぁ
えっ？
何だ？
ムイ…
今日の一言だね モンガー
ファー フゥー…
ムキ？
ムムム…
ムキムキ ムキムキ！
えっ？
ウワッ！
ウワッ…
モンガー モンガー
早く… 早くテレポートしろ
オ… オラ
イモ見るまで死にたくねえだ
早く テレポート
テレポート！ モンガー
モンガー！
バカ！ こんな所に
テレポートするやつがあるか
情けねえやつだ！
ああ ゴンスケ そんなに強く
モンガーをつかむなよ！
オラ イモ見るまで死にたくねえ！
ダメだったら
ムギュー！
あっちへ行け あっちへ行け！
モンガー！
ウワッ 逃げろーっ！
モンガー ねえ？
何やってんだ？
えっ？ しまった
モンガーが伸びちゃったよ
なぬっ！
ウワッ！
ウワーッ！
あっ そうか
火星の重力は 地球の
38パーセントだから軽いんだ
ウワッ…
ゴンスケ 思いっ切りジャンプだ
行くぞ それーっ！
あっ それーっ！
あっ よいしょ
あっ それーっ
よいしょ
それーっ！
それっ！
あっ それ！
よいこらよっ １ ２…
それっ！
それーっ！
よいしょ！
あっ！ しまった 運河だ
ゴンスケー！
オラ 大丈夫だ
軽く出来てっから
モンガーめ
こんな時に伸びやがって このっ！
タヌキ寝入りすんな！
おい モンガー しっかりしろ！
ったく！ もう
モンガー！
えっ？ ウワッ！ しまった
観光用の滝だ！
滝だぁ？
モンガー モンガー！
ああ… モンガー！
モンガー 起きてくれよ
滝だよ！
滝だよ 滝 あっ！
モンガー モンガー！
おい 起きろってば！
モンガー！
モンガー…
ウワッ…
モンガー！
ウワッ！
あっ？
た… 助かった
いかった イモに会えるだ
アハハッ モンガー ありがとう
ムイ
何だ 何だ？
ウワッ！
何だ？
あっ ここは
火星空港の近くだったのか
よし あのロケットに乗り込もう
モンガー 頼む
モンガー！
ウワッ！
グウッ…
ああ…
く… 苦しい
ムイ？
すごい重力だ
ムイ
ああ…
人間は 何て不便に出来てんだべな
ムイ
クッ…
君たちが うらやましい
苦しい…
ムイ
ああ… 火星の大気圏は
そう厚くないはずだ
すぐに脱出するから大丈夫
ふう… 参った
あっ これは
ベータクラスの貨物船だ
モンガー
このロケットは どこ行きだべな？
ムイムイ
｢ムイムイ｣じゃ 分かんねえんだよ
ムイムイムイ！
あっ そうか
おみゃあ １日に一言しか
話せなかったんだな
不便なタヌキだ
ムイーッ！
しっ！ モンガー 聞こえるよ
おめえ 声だけは
いつも でっけえな
ムイッ！
ケッ にらむな！
あっ しまった
もう見つかったらしい
この中で音がしたな
確かにした 入ってみよう
誰かいるか？
モンガー！
イテテ…
おい！
こら やい このバカ
どこへテレポートするだ！
これじゃ骨が折れちゃうよ
モンガー！
モンガー
おい 今の何だ？
今の あれは…
ウワッ！
モンガー！
ふう… 軽い宇宙病らしいな
お前たちは何者だ？
こんにちは
逃げろーっ！
こら 待て 待ちんさい
密航者侵入 密航者侵入
密航者侵入 密航者侵入…
しまった
早く テレポート
モンガー！
ウウッ…
ホゲッ…
モンガー！
ウウッ…
モンガー
モンガー！
もう モンガー いい加減にしろ！
オラに何か恨みでもあんのんか！
ムキ…
あっ！ ここにいたぞ
動くな！
ウワッ！ しまった モンガー
もう外へ逃げるしかないよ
早く こちらに来なさい
もう逃げられません
よし 酸素マスクをつけよう
よし 網銃を取ってこい
はい
モンガー いいぞ
今度は失敗するなよ
ムキ！
動くな！
モンガー 早く！
モンガー！
ハァ…
初めから ここに来れば良かった
よーし これで客船が来たら
テレポートして
乗せてもらうことにしよう
あっ！ しつこいなぁ もう
あっ！ 行けない
ああ 良かった
危ないとこで 捕まるとこだった
やーい ここまでおいで！
さようならーっ！
モンガー よくやってくれた
ありがとう
さあ この星の探検に出掛けよう
出発！
あれっ？
何だ？ こりゃ モンガー
何だ？ こりゃ 小惑星じゃないか
えっ えっ？ 聞こえないよ！
あっ そうか
真空だから
外に声は伝わらないんだ
カプセル式トランシーバーだ
口の中に放り込んでおけ
こんな所へテレポートしやがって
ムイ！
大体 おみゃあのやることは
いつも抜けとるだ！
ムイムイムイ！
抜けダヌキ！ イモ よこせ
何だ！ このイモロボット
だあ…
オウオウオウ！
しゃべりやがったな
２人共 けんかは よせよ
やっぱり 宇宙旅行に出たのが
間違いだったのかなぁ
モンガー 何か見えるか？
ムイ…
こうなったら宇宙を漂流しよう
そして 永遠に暗黒をさまようんだ
オラ やんだ
イモを見るまで そんな
ロマンチャックには なれねえだ
ムキーッ！
あっ！ ロケットかも知れない
イモがあるかも知んねえど
ムキッ！
ロケットじゃない 隕石だ！
ウワーッ！
ママ！
ムキッ！
おイモ！
ハァ…
もうダメかと思った
今度はダメかも知んねえど
えっ？
ウワッ！ まただ
あっ！ あれは隕石じゃない
ロケットだ
ムイ
イモ あっかな？
モンガー
テレポート うまくやれよ
ムイムイ
おーい おーい おーい！
ウワーッ！
あっ しまった
ああ いかん
質量計の ゆがみは増えるばかりだ
エンジン 出力 150パーセントです
これ以上 パワーは出ません
あらぁ…
変よ パパ 星図を見て
まるっきり星の分布が違うわ
まあまあ 船のことは
プロに任せておきなさい
だって 何だか同じ所を
グルグル 回ってるみたい
ハァ…
ムイ…
うん？
ああ ダメだ！
幻覚が出てきちゃった
ムキーッ！
うん？
ど… どういうことだ？
さっきのロケットが また来た
モンガー
今度は うまくやってくれよ
ムイ！
モンガー！
ウワッ！
な… 何です？ 君たちは
まあ エモン君
ルナちゃん
ということは ギャラクシー号か
良かった！
そんなことより 私のひざから
早く下りてちょうだい！
えっ？ ウワッ！ イテッ…
船客の皆さん
どうか落ち着いて お聞きください
本船は猛烈な重力の嵐に見舞われ
操縦不能に陥りました
直ちにシートを正常の位置へ
Ａ級警戒態勢に おつきください
そんなぁ！
一難去って また一難なんて…
エモン君 早くシートに着きなさい
このままじゃ 危ないわ
同じことだ
えっ？
宇宙での事故は防ぎようがない
僕は嫌だ 死なないぞ！
ギャラクシーホテルに
だまされて死ぬなんて！
エモン君…
パパ どういうこと？
僕 パイロットのとこへ行きます
ゴンスケ モンガー
ムイ
エモン君
やるだけのことは やった
これ以上は運を天に任すのみだ
僕は諦めません
だ… 誰だね？ 君は
ここで死んでは
パパやママに申し訳ない
モンガー ゴンスケ
ムイ
んだ
待て 君たちでは無理だ
全て手を尽くした
補助エンジン６基も
故障してしまっているんだ
まだ残っています！
モンガー！
ムイ？
この船ごとテレポートしてくれ
テレポートは
重力と関係ないんだろ？ モンガー
ムイ
だったら ３キロずつ ３キロずつ
重力の嵐の外へ連れ出すんだ
ムイ！
頼むだ モンガー
オラ イモ星 見つけるまで
壊れたくねえ 壊れたくねえ！
ムムムムム…
モンガー！
しまった！ また元に戻された
モンガー もう一度！
モンガー！
頑張れ モンガー
モンガー！ モンガー！
モンガー！
頑張るんだ モンガー
頑張れ モンガー
モ… モ… モンガー！
モンガー！ モンガー！
ああ 僕の…
僕の この腕に
宇宙船を動かす力が あったらな
ウンッ！
おい おい 君！
触っちゃ いかん
おい 君！
やめないと大変なことになるぞ
おいっ！
待て！ エンジンが生き返ったぞ
そんなバカな
ほ… 本当です
ああ こんなことって あるもんか
モンガー もう一息だ
モンガー 相棒
おい しっかりしろ！
おい おい！
モンガーが くたばった！
モンガー 今度 テレポートすれば
引き返されることは ないはずだ！
モンガー 頑張るんだ
ほら もう一息だぞ！
モンガー！
あらっ？ パパ
パパ 磁気嵐を脱出したみたいよ
えっ？
まさか！
モンガー 成功しただ
よくやっただなやぁ
船長 これは まさに奇跡です
信じられん
よし 警戒態勢を解こう
はい
キャプテン
これは どういうことかね？
分かりませんが
この少年に救われました
まさに天才です
少年？
エモン君！
エモン君だったの？ すばらしいわ
エモン君 ありがとう
危険は去ったようだよ
ありがとう
あとは我々が代わろう
ルナちゃん
モンガーとゴンスケは？
モンガー 大丈夫か？
大丈夫だ これしきのことで伸びる
タヌキじゃねえだ
ムイーッ！
アハハハッ
あっ…
エモン君！
エモン君
パパが あなたをだましたこと
ごめんなさいね
いいんだよ
おかげで宇宙旅行も出来たし
それに いろんな経験も出来たしね
私は君の夢を
大きく膨らませたかったんだ
許してくれ
あなたほどの腕前なら
優れたスペースパイロットに
なれますよ
いやあ
僕が操縦したんじゃないんです
えっ？
ありがとう ウキキの木
なぁに 宇宙では よくあることだ
あっ…
地球の朝が すてきだったから
ちょっぴり手伝っただけのことさ
じゃ 気を付けて帰れ
さようなら ウキキの木
地球は
宇宙の端っこでしょうけど…
でも やっぱり奇麗だなぁ
奇麗だ 地球が気に入った
うん？ 今日の言葉が出たな
タヌキのくせに分かんのか？
ムイ！
モンガー！
アハハハッ…
フフフフッ…
デッ ウワッ！
あの抜けダヌキめ！
今度 会ったら
メッチャメチャにしてやっから…
やっ… やや やややぁや！
ああ 会いたかっただぁ
おイモ！
モンガー
いろいろと ありがとう
宇宙旅行 ほんとに楽しかったよ
ムイ
うん これで 僕の決心もついたよ
エモン ちょっと来なさい
エモン それじゃ
お前の決心というのを
聞こうじゃないか
やっぱり スペースパイロットに
なりたいのか？
心配しなくても
ちゃんと つづれ屋を継ぐよ
エモン
ハハハッ…
そうか 良かった 良かった
それでこそ 21代目だ
その代わり パパ
僕の好きなように改造させてね
このホテルをか？
うん いいとも
まず ホテルの壁を二重にする
ふん ふん ふん
燃料用の倉庫を大きくする
もちろんだ
エンジンルームを増設して…
なるほ…
えっ？ エンジン？
コックピットは僕の部屋にしよう
こら！ エモン
何の話をしとるんだ！
もちろん ホテル！
空飛ぶホテルさ！
空飛ぶホテル？
これこそ 21世紀最高のホテルさ
宇宙を自由に飛び回って
お客さまをお迎えする
ムイ
いつの日か 僕はやるぞ
きっとやる！
エモン君 エモン君！
やれやれ また学校かぁ
はーい
もう学校は始まってるんだぞ
はーい！
今日は ちょうど100年前
スペースシャトルが
打ち上げられた
記念日なのじゃ